好这节课的话我们来讲一下这个Python的基础啊
函数
然后的话我们为什么要先讲这个
是因为我们之前说了这个嗯入手的话
我们可以从后端先入手
我们后端用的是Python语言开发的
所以说我们要把Python这个语言
语法稍微一些基础啊
要讲一下
我不会讲的非常多哈
我们就讲讲了一部分能上手就可以了
然后我们来看一下啊
首先我们嗯是在PYTHM里面进行开发的
所以说我们要在这里面创建一个工程啊
我们打开i charm
然后呢有几个界面
在这种情况下呢
就就点这个新建项目啊
如果说在这种情况
还有一种情况就是我们在这个把删掉的
提出这种情况
我们就点这里啊
新建项目
然后呢这地方我们是保存在哪个目录啊
我这里保存在这个这里第六课啊
第六课
然后这是AI杠
So
然后呢这地方我们把这个打开
打开之后
我们选前先前配置的这个解释器
也就是我们是在这个虚拟的环境中开发嘛
我那是虚拟环境用安娜康纳去搭建的
之前我们在安装and conda的时候
已经创建了一个虚拟环境
也就是AI杠service
这个如果不知道怎么创建的话
再看一下之前创建环境的是那那节课哈
里面有讲
然后这里我们就选这个就好了啊
选这个这里面只有一个环境
如果有多个环境你可以选啊
就是因为这个虚拟环境好处就是隔离
每个虚拟环境之间是隔离的啊
然后的话这里帮我们呃创建一个这个脚本环境
脚本就是一个相当于一个demo啊
我们点击创建嗯
这个不为空
我把这个删掉吧
创过了创建过了啊
如果说你们没有创建过
没关系啊
就不会出现这种错误
那就创建
然后的话这个创建起来了的时候
我们来看一下这个地方
就是我们的工程目录啊
我们现在只有一个脚本
也就是嗯Python这种脚本啊
它是脚本语言啊
然后的话我们来看一下这个地方呢
是我们选这个虚拟环境的哦
我们刚才已经选中了啊
所以说我们这里不用动
然后我们这里直接可以点击运行
我们看一下这运行直接打印了
这个我们接下来讲一下这里面的一个呃意思啊
首先如果说你学过这个C语言
你有这个C语言的基础啊
那跟这个上面有点不一样
我们的这个the f是定义我们的函数
也就是说用这个修饰的
这个就是我们的一个函数了
整体的这个就是函数
如果你没有完全没有这个编程基础的话
这个函数是什么意思
你可以理解为这个函数呢就是一个工具啊
就是我们把这个呃一些很复杂的一些逻辑
封装在这一个函数里面
然后后期要用的话
直接调用这个函数就可以用啊
这样的话就相当于做模块化了啊
结果我们编程嗯一些思想就是模块化
模块化编程也就是一些功能
我们把用函数封装起来
封装成一个整体
我们后期别人拿来用的话就会比较容易
否则的话你这个不不做封装
你每个功能都是呃临时写的话
那就很麻烦啊
你的代码看起来也是呃很乱
所以说这就是函数的作用啊
啊我们这个呃如果说嗯学学过C语言知道啊
我们需要前面需要加这种返回类型
如果说没有没有返回的话
那就是with的啊
如果有的话
就是in的各种的一些返回类型都需要加的哈
嗯但是呢这个Python它是一个比较松散的一种语法
它不需要加它
它会自动推导啊
所以说你在这里想返回什么的
随便返返回啊
这个return我们直接返回返回什么字符串呢
或者是返回这个int型单都可以啊
它会自动推导
就是这样的写是没有问题的哈
我们这个不会报错的哈
然后并且你在这里的话
如果想获取到返回值
也能获取到这个11啊
这个是它的这个Python的一个写法
跟C语言跟java不一样啊
C语言的话它必须得是严格的写
这个返回值类型一定要写
然后的话这地方也是一样
全参的时候也是要传入的
这个也是要写这个嗯类型的啊
但是Python都不需要啊
它是动态的一个推导过程啊
然后的话对于没有嗯编程基础的人的话
你记住这个DEFI啊
这个当然做C语言的话也是要记住啊
这个DEFI它是一个嗯关键词啊
就是一个关键词用这个修饰的
它就是一个函数啊
这个要记住
就是这个关键词要记住
然后这个地方是一个你随便命名的
这个是函数名啊
就是一个标签
意思啊
你命什么名都可以
但是它不能以数字开头啊
其他的都可以啊
然后呢
地方这个地方的话就是我们的传入的参数
这个参数的话在C语言里面必须得写这个嗯
int型是吧
你要么传int型的话
全要写int型
但是呢在这里面不需要啊
我们不需要在这里面它是一个松散的编程语言
然后的话我们就传入一个嗯标签也是标签
这个name也是标签啊
随便你命名就是参数
参数做什么用呢
就是传入进来
我们这里这个的话也是一个函数
这是系统那个库里面
就是标准库里面有的一个函数啊
这就是输出
print一个输出往这个控制台进行输出啊
这个很简单
这就是我们呃做写程序的话
像写软件的话啊
都是hello world是吧
直接这里hello world
他这里是H排time嘛啊
然后的话呃我们看一下啊
这个地方就是嗯一个打印
把这个传入的参数打印出来
然后这个F这个定义的话
就是说明这里面需要有这种大括号这种方式啊
然后的话就是全参把参数传进来
它就打印出来了啊
这是它的一个也是调用一个函数
这个函数里面也是比较复杂
但是为什么你用起来就很简单
这就是封装的好处啊
这就把功能一个复杂的功能封装成一个函数
这个函数的一个作用
然后这个return return也是关键词吗
这个写过C语言肯定知道啊
写个编程语言基本上都知道
都有return这个啊
返回返回这个返回的话
我们之前C语言的话
必须得是你返回
如果返回int
你这地方就要加一个int是吧
但是C语言没有define define
然后的话这个呃
返回我们不需要做任何的一个定义
我们直接在这里接收都可以啊
直接在这里接收
而且接收的时候我们也不需要用什么呃
int去命名也不需要的
它都是自动推导的
然后我们可以把这个打印出来啊
这个是加了这个通一零码
你你回车之后
它就会有提示提示你按table键啊
按tab键
它自动就给你把它写到这里来啊
这就是相当于AI辅助编程啊
然后我们现在再运行一下
看一下
你看除了打印这个还打印了11
就是它返回的值啊
那你这里随便啊
我们我搞一个字符串
这种这种是字符串啊
双引号引出来引进去的
这种是字符串
字符串类型啊
int类型就是这个这当然这个字符串包好不容易
那个NAAA这种吧
数字吗
数字是这种int的
这种就是不用双引号引的这种啊
它是一个嗯这个int型的整形的啊
用双引号或者单引号引这种就是字符串啊
这都是随便的啊
就是这他就是比较随意啊
Python编程就比较随意
然后还有一个就是我们的C语言
它是用呃大括号去表示这个函数的函数体啊
就是要把大括号表呃跨起来
但Python里面呢它是用缩进的表示
这就是这个缩进
你看在这里一般是一个tab键啊
缩进这个就说明这么多是一个函数啊
如果说你下面还在这里的话
当然这个这个return的你肯定就没办法在这里了啊
呃它还是一个函数题啊
如果说你这地方又另起一行了
就不是这个函数了啊
他就是按缩进的方式进行一个呃一个整体啊
然后我们再看一下这里是什么意思
这里的话如果呃杠杠name这个的话
是这个里面的一个呃变量
可以这么认为啊
一个标签
你暂时就理解
这是一个特殊的一个变量就好了啊
如果说你在这里直接这样运行的话
他就会把这个name赋值成这个杠杠
may啊
就这样子
然后你在这里运行的时候
它就会运行这一这一段代码
它就会执行这里面的代码
这个这个你写的这个代码
如果说你这个是给别人用的
整个文件是给别人用的
那它这个地方它就会不会执行啊
这是我们单元这种单元的方式测试会比较方便
就是我们把这个我们自己写的这个代码对吧
我们在这里测试一遍
看这个代码对不对啊
这个比较方便去测试啊
是这意思
然后的话这地方同样的
你看这里是调用函数
就是这种方式
你写的这这里是你写了一个函数
然后现在我在这里我调用它是吧
要用的话
第一个要传参啊
你有参数我就要传参进去
然后第二个呢有反馈值
你嗯接接不接收都无所谓
你需需要用这反馈值
你就接收
不需要用的话
你就不接收它
就这样子也是可以的啊
这样子也是可以的啊
这就是整个的一个函数的一个写法啊
嗯这个函数的话就是这样子
然后我们这节课就到这里